### AGameDesignVocabulary-ReadingNote
#### 游戏设计要则探秘-阅读笔记
#### 作者：[美]Anna Anthropy Naomi CLark

----
### 前言
>
- 电子游戏并不仅仅是提供娱乐和幻想的家用电器，它有着更深刻的含义：
  - 它冲破了人类社会这部巨大机器原有的秩序，让人们在其中重新构建出身份认同；
  - 他是游戏反抗权威的精神阵地；
  - 他是审视社会现状的一个平台；
  - 他是探寻权力和进步的窗口；
  - 他是自我反省的狂躁机器；
  - 他是让我们发现新事物的智能机器；
  - 当然，当它正确运行时，它也在创造没好，消除不和谐。

>
- 游戏是一种新的表达形式，它蕴含着革命性的力量；
- 美是具有政治性的。电子游戏的重要性不仅仅在于他是什么，更在于他表达了什么、是怎么表达的。

----
### 第一章 - 术语
#### 1.1 符号与设计
>
- 在当下的许多游戏里，强制的、详细的、傻瓜式的教程和无休止的提示指引似乎已经成了必需之物，尽管他们十分扰乱游戏的体验。更有甚者，许多游戏在正式开始前，玩家必须证明他有能力玩这个游戏，例如会按正确的按钮、会正确的跳跃等。而这一系列操作常常和游戏环境毫无关系，玩家就跟受训的宠物没什么区别。有的时候，这种愚蠢的指导不仅仅是对玩家智商的侮辱也影响了玩家对游戏的感觉，让玩家对游戏的创作者失去信心。
- 大多数设计者都缺少可交流或用于游戏分析和评论的词汇表，而很大程度上依赖于直觉和本能。有很多关于直觉和本能的说法：大量的激进决策都基于本能，人们之后的分析都只不过是事后诸葛亮而已。但是，如果一个设计师是在一个工作团队中呢？要是负责绘制游戏角色的是其他人呢？他们之间需要传达些什么？设计师有需要告诉他们什么？要是设计师需要和另一个设计师协作呢？两人之间如何去沟通游戏的需求和方向呢？
- 想想我们都在一个与其他团队类似的团队中，我们都可以获取大量且不断增长的游戏设计资源：我们可以拿到每一款已经面世的电子游戏。通过理解这些游戏的运作机制，设计师们做了什么、又为什么这么做——我们能够设计出更好的游戏，我们不再去重复早已解决的问题，比如如何交到玩家们正确去玩。但是如果没有一套可以交流的术语，我们如何去理解这些游戏？又如何进行讨论？
- 学习过程中，有人会自己创作一个故事，让其他人都去阅读，然后围坐在一起提出自己的意见，这样做的目的是让作者能够改进自己的故事，在这个过程中也提升了提出意见者的写作技能。这就是所谓的“研讨”一个故事。我们可能会讨论一些细节，比如：故事的节奏如何，特定段落或短语是否有助于塑造人物角色，哪些部分显得薄弱，哪些部分写的很成功，等等。
- 没有游戏创作者愿意为自己的游戏添加新手教程，去逼迫玩家按五次跳跃键之后才能按五次射击键。一个游戏创作者设计新手教程是因为他对自己的规则没有信心，认为没有明显的说明用户就无法理解他们。电子游戏的巨大优势在于，他借助电脑来运算、展现任务、强化游戏规则，能够向玩家暂时隐藏一些复杂的游戏规则。当玩家稍后发现游戏的复杂性之后，就感觉着像一个发展中的故事。
- 我们如何引导玩家做出这些发现？答案是“设计”。而且坦率的讲，我认为作为设计师的我们，做的还不够。

1.2 术语的失败
>
- 当我们使用无意义的词汇去谈论游戏时，我们描述游戏的能力就变得令人困惑。我们用来描述它们的术语也就变得抽象而不具体。但是我们用这样一种方式吸收了这些词汇，就好像我们认为游戏是由图形、声音和可玩性构成那样。我们习惯于从这些术语描述的方面去谈论游戏，但又是谁告诉了我们这些术语呢？是游戏出版物、游戏评论。
- 更多情况下，我们不去整体性的考虑游戏，而是将它分为几个维度。这种现象在一个大的团队或工作室中尤其容易发生，每一个唯独可能都是一个单独的人去负责。但我们举个例子，游戏中某件物品的外观，就足以让玩家去思考它的作用，让玩家产生期望。“图形”是设计的一部分，声音、游戏控制方式或其他类型的体验也都是。
- 我们用来描述游戏的术语限制了我们思考游戏的方式。我们并没有一个能够适应各种各样游戏类型的词汇表。因此游戏术语就是一个排外的术语。游戏文化的词汇表给游戏相关的讨论设定了一个框架，那么想在这个孤立的框架中冲破现有价值观念和文化就几乎是一件很困难的事。
- 在我们知道怎样在游戏中讲述真实的故事之前，“故事”往往意味着过场动画。在我们学会怎样去整体的设计之前，游戏往往被拆分成图形、声音和控制。在我们能够拥有描述各种千差万别的游戏术语前，我们只能设计射击游戏、策略游戏或平台游戏等有限的游戏类型。
- 通过以描述设计为中心的术语来武装自己，我们可以让自己拥有真正的设计能力。
