游戏名称：
> Duet

类型：
>独立、休闲、躲避

开发商：
>Kumobius

发行商：
>Kumobius

发行日期：
>2015/8/4（该时间为PC/steam端，手机端首先推出，具体时间未知）

风格：
>旋转躲避

官方介绍：
>作为一款精致而讲究的游戏，Duet 要求玩家在由下落物体形成的日益复杂的迷宫中操纵两个旋转的球体。随着难度的增加，压力会变大，更多奇特的文字会呈现在您眼前。

>您的存活依赖于保护好两个载体 – 它们是同步运转的两个装置，两个物体如影随行，相辅相成。当周遭的世界变得一片宁静死寂，感觉到自己被恐惧所笼罩，用您的双手为自己赢得一片生存之地 – 这就是 Duet。

个人感受：
>非常精致的一款游戏，算得上是度过了我整个高三上半个学年，从一个每一关都要把障碍全部涂得又红又蓝的新手，成长为一个15分钟内稳定通关的菜鸟2333（以下内容仅以“故事”章来说）

>游戏看起来很简单，只不过是操作两个球围绕着一个环形旋转，躲避每一个障碍，但是这个游戏真的要以一种不同的思维方式去玩，不是简单地躲避，你左转或是右转两个球始终处于一条过中心的直线上，想要躲避障碍，就不能顾此失彼，也许这个游戏的好玩之处还是应该在自己刚上手的时候最强烈，现在再玩那种运动模式已经刻在了潜意识里，我似乎就说不太上来了。

>再说音乐，由墨尔本的作曲家和 Gotye 多乐器演奏家 Tim Shiel 亲自操刀为游戏配乐。Duet的音乐真的是很符合这个游戏每一关的节奏，音乐配合每一关一开始的文字，文字在关卡开始前出现，对于接下来的关卡都有一定的指向性意义，时而激励，时而叫你放弃（结果我在不断“涂方块”的过程中倔劲儿反而上来了），时而在潜移默化中透露出一些鸡汤给你喝，也许寓意在于让你得以坚持下去。

>其中，我印象最深的一个。
~~~
“如果一开始怀抱希望，那有可能寸步难行”
~~~
>只记得，在高三如此压力巨大的情况下，我一直怀抱着Duet告诉我的这种想法，却也怀抱着希望而努力着，奇妙的以一种平和的心态度过了全年，乃至最后高考的时候，我并没有像是很多人那样非常的紧张，貌似当时是以一种兴奋的状态完成的考试。最终的成绩倒也还好，倒也算的上是一次重要的超常发挥了23333

>甚至到大学生活之后，Duet中的文字仿佛是横跨了我大一大二两年，每一句话在我的不同阶段都能适用，不论自己曾获得的小成功、还是自己经历的痛苦与失败，也都让我受益匪浅。

>也许你认真去玩这个游戏了，用心去感受文字背后的情感，也许你也会有所感悟的吧

>最后想说的就是——
>“这里是晓缇，希望一切安好。”

```
Duet: Original Soundtrack：
http://timshiel.bandcamp.com/album/duet-original-soundtrack
by Tim Shiel

自己录得一段pc二周目通关视频：
http://www.bilibili.com/video/av2809729/
录制的时候很卡，就没办法15mins内通了2333
```

另附：Duet
````
很高兴见到你
跟紧我，别碰到任何东西
你需要循环思考
这不难，只需要向左按住
永不放弃
有些事情值得去争取
  ——无知

它将充满着不可思议的曲线与转弯
 小心翼翼，控制好你自己
 相信你的直觉
 变化为常态
 不要否认它
 要欢迎它
  ——否定

 愤怒可能会让某些选择更加容易
 任何事情都有模式可循，
 即使在混乱中
 不要受其限制
 让它帮助你脱离束缚
重复同样的动作，但希望有不同的结果，
这无异于缘木求鱼
  —— 愤怒

这也证明你还是肉眼凡胎
你知道覆水难收的道理
你没办法避开的
接受现状，继续前进
试着正视失败
反抗并不是唯一的选择
  ——商谈

这就是考验你的观察力
悔恨有两重含义
既是悔恨我们做过的
也是悔恨我们没有去做的
有些人会试着让你有负罪感
但来自内心的，才是真正的负罪感
  ——罪恶

你没有做错
为什么要这样对待你自己？
你试图证明什么？
你不可能成功
所有的这些苦痛和不幸，
真的值得吗？
我不会再强迫你走下去了
  ——沮丧

我想让你自己愿意走下去
我们没理由放弃
你可能没预料到你会走这么远
但如果一开始怀抱希望，那有可能寸步难行
意料外的事情总是美好的
抛开你所有的希望吧
  ——希望

我希望你能看到
如果不是为了我，你不会这样做
承认吧
变化对你来说是件好事
没什么好遗憾的
愤怒只是暂时的
有时候一切随缘是有点难
你必须前行
但我想让你知道一件事情
I'm here.我在这里
  ——接受



by Duet
````
