游戏名称：
> Dungeon of the Endless

类型：
> Roguelike、塔防、策略

开发商：
>Team Fractal Alligator

发行商：
>Surprise Attack

发行日期：
>2014/10/28

风格：
>地牢、科幻、求生

背景设定：
> （官方简介里写的非常全我就直接贴出来了）
http://storefront.steampowered.com/v/gfx/apps/249050/extras/Story_Image_1.png
有几百个服刑罪犯，正坐着监狱飞船“成功”号，被运往 Auriga 星系。表面上此行是一次机会，可以通过为公共福祉刻苦劳作，赢回他们在社会上的一席之地，可实际上，他们都明白，此去就是被发配到一个尚未开发的行星，去做奴隶，做苦工的。对Auriga 主星，他们唯一知道的，就是探测器传来的消息：那个星球有水，有温带，有植物，还有，其地壳中蕴藏了大量的金属。
http://storefront.steampowered.com/v/gfx/apps/249050/extras/Story_Image_2.png
其实，Auriga 行星还曾接纳过一大批定居者。他们的祖先，就是星系旅行者 Endless。另外，行星轨道上还运行着一套功能健全（严密伪装）的防卫系统，等“成功”号刚一到达，就迫不及待地扑向上面的生命形式。没过几分钟，飞船就变成了几大块金属，落向行星。
http://storefront.steampowered.com/v/gfx/apps/249050/extras/Story_Image_3.png
每组囚室都具备逃生仓的功能，所以飞船使自己解体，让幸存的囚犯落到了下面的行星上，（暂时）活了下来，（一时）获得了安全。可是，所谓的安全，也是昙花一现，他们很快发现自己穿过 Endless 的某种设施，落到了地下室的底下。这里又深又古老，简直可以叫做地牢……
http://storefront.steampowered.com/v/gfx/apps/249050/extras/Features_CH.png
- 集结一个团队。
  - 组织一队英雄，每个英雄都有其自身的力量（和性情）
  - 装备他们，部署他们，赢得强大的技能
  - 注意处理好以前做囚犯和以前做看守的人之间的关系
  - 体验四个玩家合作，多长一个心眼
- 构筑防御。
  - 利用您搜集到的 Dust 给房间供电
  - 利用稀有资源，帮助团队生存
  - 构建大小房屋，击退一波波怪兽。
  - 解码 Endless 的废墟，找到救生技术
- 开门。
  - 每一道门都是一道危险，您和您的团队要做好准备，应付一切
  - 探索发掘，无尽的层级，无尽的场所。
  - 拿着水晶，穿过一波波怪兽，到达每一层的出口
  - 一路打上地面，看到 Auriga 的真相

个人感受：
作为一个对地牢探险类游戏不是很感冒的人来说，这个不仅仅局限于此而是融入了诸多元素的游戏是非常吸引我的。细数一下这个游戏的风格，有探险，有Roguelike元素，有RPG般的升级和技能系统，也具有一定的塔防元素。总而言之，如果你嫌官方背景设定太长了没看，我这里有一句简略的介绍，就是——打探各个房间同时建立设施收集资源敲防御塔撸怪升级购买装备征集队友最后找到出口然后找个跑的快的带着宝石（飞船动力源）麻溜利索赶紧坐电梯跑啊！！！

“What's behind the door?”

官方介绍片里这句话也许是最符合这个游戏带给玩家的感受。打开下一扇门，可能会带来很大的机遇，又或者说会带来很大的危机。实际的进行游戏的过程中，这份猜测和危机感所带来的心理上的压力是始终存在于此的，而且这些感受会随着电梯距离地表的距离（经历关卡数越多）而逐渐扩大。在游戏初期，我们可能更乐于探索全图、点亮地图绝大部分区域，建起一大堆防御塔和针对怪物的debuff防御设施。但是随着游戏的逐渐深入（或者说是逐渐接近地表），我们可能会经历设施被摧毁、水晶被攻击所带来的电力缺失、可操纵角色的死亡、黑区不断生成怪物的所带来的屡战屡退，游戏后期给人带来的危机感就使得玩家不得不改变悠闲地游戏态度和单纯的的游戏策略，所开的每一扇门都需要经过一定的考虑。当真正抛开好奇，我们所做的事情就更像是在赌门后究竟是什么。是出口？还是一个黑区刷怪区？又或者是一个自带电力的区域？而直到玩家找到出口后，所有黑区产生的怪物都会蜂拥而上，在移动水晶之前规划好逃离路线就成为了一个不得不考虑的问题。

下面来说说音乐，这个游戏也是少数存在在我steam音乐里的Soundtrack，推荐的是Main Title的BGM：Dungeon of the Endless，这首音乐着实惊叹到让我起了一声鸡皮疙瘩，自己对于这种略带凄清但是很能给人空间感的BGM一点办法没有2333，之后是游戏开始后的场景音乐（推荐Celluloid），这里的音乐风格主要都偏寂静凄清和略带诡异，不过并不会给人什么不好的感觉，这种风格能够很好的衬托出游戏里的情景。Crystal Quest这首则很有意思了，作为玩家算是经常能够听到这首曲子但是往往都听不全2333（因为都忙着往电梯出口跑，谁听歌啊2333），值得一提的是，恰恰是玩家往往听不到的这首音乐后半段会由急促转向暂时的稍作平静再转而急促如此反复，至少玩通一周目的玩家可能会很有感触吧2333，这里词穷，不是很好描述这种感觉。当然作为逃跑用的BGM，Crystal Quest也确实很符合游戏情境。

  作为像素风狂热者的我来说，这个游戏的美术风格也真的是棒到没得说，嗯...具体如何，大家也应该能感受的到。

  OK,写到这里，我只有一个问题2333，为什么逃生舱坠落地面会产生核弹一般的爆炸2333
  (<ゝω·)好吧还有两个：这是怎么撞到地底去的2333以及那个钻头逃生舱（无尽模式下选择的的飞船）什么鬼啊23333
