游戏名称：
> Hacknet

类型：
>独立、模拟、经营

开发商：
>Team Fractal Alligator

发行商：
>Surprise Attack

发行日期：
>2015/8/13

风格：
>模拟黑客

背景设定：
>游戏开始，你注册一个账号，登录了系统，一个名叫bit的人发给你一个信息：“我的名字是Bit,如果你正在读这个,我已经死了。”，通过一个简单的教学，bit交给了你基本的hack技巧，并告诉你前往一个ip地址去学习其他的hack知识。玩家通过不断的入侵别人的计算机，也许是删除一份文件，也许是复制一份破解软件，也许是停止一个无法获得安乐死的、深陷病痛折磨的病人的心脏起搏器......通过一次次的接受委托、完成委托。由bit所引导，玩家成为一名hacker之时，发现了bit背后的故事。始于Hacknet，终于Hacknet。

个人感受：
>先说缺点，作为一个接触了一些linux的弱鸡级码农来说，确实刚上手的时候有一点别扭，因为游戏操作限定在几个指令上：scp/ls/cat等等，而更多操作游戏里是不支持的，不过在适应了一阵子游戏的节奏和操作之后也就没什么了。

>UI看上去非常的舒爽，获得某个软件之后还可以复制别人电脑上的操作系统界面用到自己的系统上。虽然游戏没有一个露脸的人物、有声音的对话出现（结局处的bit的语音除外），人与人之间全程是以jmail邮箱（游戏内的邮箱）的邮件来传达信息的。除了鼠标配合键盘操作，你也可以全程键盘敲起来，无需记住很多指令，常用的就那么几个，需要用到的各种hack软件也只需要记住几个字符缩写或者干脆首字母，然后TAB补全即可（针对计算机新手也可以很快的上手）。不过，作为一个黑客，怎么能不用命令行操作计算机呢！全字符界面+纯键盘啪啪啪啪啪操作才是充满了神秘与技术能力的黑客该使用的，用鼠标去点的瞬间都觉得自己的逼格被拉下来了2333。（不过还是说一句题外话2333无所谓逼不逼格，对自己而言效率最高的才是最好的。这个游戏还是在一定程度上告诉玩家时间以及细节的重要性。）[虽然没有什么卵用但是还是随时 rm ../log/*  23333]

>游戏BGM很棒，简直棒的一塌糊涂了好吧2333而且通关之后会有一个地址，里面有一个随机播放音乐的按钮，你可以自己换音乐听。

>游戏剧情很棒，一步一步逐渐深入bit背后的故事，有三段剧情让我印象深刻（不过多的去说，以免剧透）：第一个被系统被人顺着log中的ip地址黑了蓝屏之后反黑回去（这一段真的让我叫了一声这游戏做的好啊！值得注意的是反黑之后会有一段新的剧情解锁）；第二个是帮助一个饱受疾病折磨的病人那一段（这一段让我思考了很久，有关黑客用自己的技术去夺取别人生命的这件事。），以及最后游戏即将结尾让我下意识的打出porthack的地方（真的是下意识，打出来按完回车我才反应过来）。

>除了基本剧情以外，你也可以在黑入别人的设备后查看一些文档中的信息。有些信息是很有意思的，比如说——“世界上只有10种人，一种是看得懂二进制的，一种是看不懂的。”诸如此类。

>什么你说上面看不懂，快去玩玩试试就知道了。

>根据作者所说，2016年晚些时候开放玩家联机的DLC，并且作者会提供肉机供玩家们侵入，到时候会是怎样一番情景呢2333玩着玩着突然发现自己系统被人瘫痪了然后电脑光驱弹出来弹出去弹出来弹出去233333

>国内汉化已经公测，已经有幸申请到了一份，不提供下载，有需要的同学可以去大V的网站去注册申请:
```
https://veno.site
```

>另外，期待无法被破解的INVIOABILITY DETECTED之后也可以被解开23333

>英文版游玩时间19个小时，中文吧游玩时间5小时。二个周目通关之后还是不得不吐槽下自己还是需要好好提升下英文水平啊23333
