游戏名称：
> Hammerwatch

类型：
> ARPG

开发商：
> Crackshell

发行商：
> Crackshell

发行日期：
> 2013/8/13

风格：
> 低像素、ARPG闯关、可自制地图（附赠地图编辑器，支持创意工坊）

背景设定：
> 注：这个游戏可以自制地图，在游戏开始前可以选择，下面所说的就是官方自带地图的。
> 目前只玩通了一遍“Castle Hammerwatch”这么一个关卡，但是没达到真结局。
（捂脸，是的你没听错这个游戏还有分支结局2333）
所以一下介绍只是针对这个关卡的设计：
“Fight your way through Castle Hammerwatch to get to treasure.”
“在铁锤守卫城堡杀出一条通往财宝的路！”
呃...根据大概意思其实应该是是一帮冒险者带着寻找财宝的初衷去Castle Hammerwatch探险，啊，没想到碰上了桥断了这么一个事情，一行人被分开了。这座桥是一条必经之路，因为是这座城堡的出口，而除了玩家控制的角色外其他人都被留在了桥的那边无法前进。当然啊，一个城堡内毕竟会有诸多的艰难险阻，只有自己一个人的话也许会很困难，但是遭遇了这种情况也只能硬着头皮上了。同伴们建议你找到一条能够回去的路，他们会在这个出口一直等着你。然后...然后就出发去屠龙吧还有什么然后2333

个人感受：
在稍微查了下资料以后，据说制作者的制作灵感来自《圣铠传说(Gauntlet)》这个游戏，看了下，诶还真是。
作为一款比较偏传统风格的八方向ARPG来说，这个游戏的素质还算不错，游戏上手很快，取消了装备设定，极大的降低了反复刷装备带来的无聊感，当然，这个游戏对我而言还是整体偏难的2333。
在这个游戏中我们经常能够看见成群的怪物，成群的怪物发射的子弹，从某一个角度看，这个游戏对于精细走位还是有一定的讲究，当然你要直接莽过去一般都问题不大2333而且这个方式是最常用也是最有效的对怪物的手段了2333
这个游戏也融入了诸多的元素，比如我们熟悉的魔塔类型的铜、银、金色钥匙用来开对应颜色的门；各式各样的机关、暗门、开关打开的门（这里我不多说，但是真的各具特色233）；有限的十字架——复活次数的设定（多人联机下共享次数，可以在场景中获得）；使用打破沿途箱子捡来的钱在各种商人的地方买各种能力，诸如主动技能，被动技能，攻击力、防御力；在一些创意工坊的地图中我甚至见到了铁锹挖地挖出财宝这样的设定。嗯...不过说起来这个游戏能够带来的乐趣如何，更多的应该在设计地图的人，因为开放了创意工坊，确实能找到不少制作精良的地图，只不过大部分流程都不会像官方给的两个地图那样长而已。
这个游戏绝大时候只有联机模式才能明白真正的乐趣2333建议拉上小伙伴一起玩。（我记得上次联机玩房间里进来了个巴西和日本友人一起搞来着，英语交流2333）

然而在Castle Hammerwatch这张地图中确实存在一个问题：在游戏中后期时为数不多的几关中，玩家需要不断寻找暗门来开启通往下一层的路，而这个过程真的很痛苦：玩家需要围着一个很大的不断重复的空间寻找一个不是很好看清的开关，真的很消磨人的意志，况且我当时是和朋友四人联机一起找的......大概找了一个多小时吧。

再就是强烈推荐Temple of the sun(太阳神殿)这张图，这是一个很有意思的官方地图，可玩性比 Castle Hammerwatch 要高很多。虽然我没打完2333（也许是被Castle Hammerwatch这个图虐到了好感度降低2333再者是存档重做系统之后丢了一次，就没继续了）

再说说音乐，虽然数量不多，但是赞到不行！
Main title的BGM——赞！
游戏内的BGM——赞！
总之赞不绝口！

似乎在这个游戏中并没怎么看见中文评论，百度贴吧中也几乎无人问津。我知道的只有陆夫人曾经在bilibili上出过几期联机视频，国内几乎就没什么消息了。不过看样子这个游戏在13年的时候因为可以自制地图所以在国外论坛上火过一段时间。

总之，如果你是个传统ARPG爱好者，同时是一个像素风爱好者，这个游戏值得你一玩2333
